## JavaScript 是什么类型的语言

JavaScript 是一种弱类型的、动态的语言

- 弱类型，意味着你不需要告诉 JavaScript 引擎这个或那个变量是什么数据类型，JavaScript 引擎在运行代码的时候自己会计算出来。
- 动态，意味着你可以使用同一个变量保存不同类型的数据。

## JavaScript是解释型语言

### 编译器和解释器
之所以存在编译器和解释器，是因为机器不能直接理解我们所写的代码，所以在执行程序之前，需要将我们所写的代码“翻译”成机器能读懂的机器语言。按语言的执行流程，可以把语言划分为编译型语言和解释型语言。

**编译型语言在程序执行之前，需要经过编译器的编译过程，并且编译之后会直接保留机器能读懂的二进制文件，这样每次运行程序时，都可以直接运行该二进制文件**，而不需要再次重新编译了。比如 C/C++、GO 等都是编译型语言

而由解释型语言编写的程序，在每次运行时都需要通过解释器对程序进行动态解释和执行。比如 Python、JavaScript 等都属于解释型语言。

![img](https://cdn.suisuijiang.com/ImageMessage/5adad39555703565e79040fa_1589295645982.png)

从图中你可以看出这二者的执行流程，大致可阐述为如下：
1. 在编译型语言的编译过程中，编译器首先会依次对源代码进行词法分析、语法分析，生成抽象语法树（AST），然后是优化代码，最后再生成处理器能够理解的机器码。如果编译成功，将会生成一个可执行的文件。但如果编译过程发生了语法或者其他的错误，那么编译器就会抛出异常，最后的二进制文件也不会生成成功。
2. 在解释型语言的解释过程中，同样解释器也会对源代码进行词法分析、语法分析，并生成抽象语法树（AST），不过它会再基于抽象语法树生成字节码，最后再根据字节码来执行程序、输出结果。

## V8 是如何执行一段 JavaScript 代码的

1. 生成抽象语法树（AST）和执行上下文
生成AST需要经过两个阶段
- 词法分析
- 语法分析
2. 生成字节码

3. 执行代码